---
title: IS5314 - E-Business and Digital Platforms
category:
 - 课程相关
tag:
 - 公共选修课程
 - SemB
---


**授课教师：**

[周舟（Dr. ZHOU Zhou ）](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/zhouzhou/)

## 课程目标

This course aims to introduce concepts and practical issues associated with integrating information systems and applications in organizations. Special emphasis is placed on identifying systems integration requirements, selection of appropriate technologies, and analyzing integration solutions.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            课程参与
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目-报告
        </td>
        <td>
            15%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目-展示
        </td>
        <td>
            15%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            测试
        </td>
        <td>
            40%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5314](https://www.cityu.edu.hk/pg/202324/course/IS5314.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

这门课会讲很多case，没有期末考试，平时quiz，assignment比较多（组好队前会随机分配小组讨论case，做ppt的那种）。平时的做好了，最后分数不会低，要拿高分会有些难度。

**对做战略相关岗位会有帮助**

## 课程评论（2023版）

想划水/锻炼英语口语的同学可以选，没有期末考试，只有Group Work和Individual work，选一个公司分析它的系统整合情况并提出建议或者解决方案，这个老师上课的时候注重互动，会点名或者小组名回答问题，回答不出来也没关系，他会引导你回答，上课很水，时常看视频+读ppt，给分不错的，总体来说是很好的一门水课

_——葡萄汁_ `FIT`

---

评分由小组作业（40%）、个人作业（25%）和课堂参与（35%）三个部分组成，没有期末考试。学期第一节课，老师就先让全班同学进行自我介绍，包括本科毕业院校和专业，现就读专业和选择这门课的原因。老师上课主要就是让大家阅读case并回答问题，讲解和点评都比较少，本学期涉及的case都是中国大陆主要的互联网平台。每节课点名回答问题，也算是变相考核出勤了吧...至于给分，只能说很迷，不知道老师给分的思路是什么，本以为课堂参与度还行但最后得分并不好看。

_——L_ `FIT`
