---
title: IS5743 - Information Technology Based Business Transformation
icon: bi-file-earmark
category:
 - 课程相关
tag:
 - 公共选修课程
 - UNKNOWN
prev: false
next: false
---

::: tip 未开放
此课程在2024/25学年中未开放，尽管提供了可参考的考核文件。
:::
::: warning 过时信息
此页面上的信息已经过时。
:::

**授课教师：**


<VPBanner
  title = "冯洪嘉敏(Mrs. FUNG HONG Chia Min)"
  content = "Instructor I"
  logo = "https://www.cb.cityu.edu.hk/portfolio/photos/iscfung.jpg"
  :actions = '[  
        {
            text: "详细信息",
            link: "https://www.cb.cityu.edu.hk/People-and-Research/People/People-Details?eid=iscfung"
        },
    ]'
/>


## 课程目标

This course aims to:

- provide students with knowledge and experience relevant to business transformation and business process management, and
- enable students to apply information technology (IT) to enable and facilitate business transformation.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            持续性考核
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
        <td rowspan=2>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=2>
            50%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5743](https://www.cityu.edu.hk/pg/202425/course/IS5743.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

1. 要求写 5 篇课后反馈+3篇大作业，作业相对来说较多，且要求复杂、高。课后反馈是一共12 次课，至少在五次课后对此次课所学内容进行评价与反思;大作业类似于阅读理解，最常见的是让用所学知识分析 案例(e.g. 利用 XX 原则分析 XX 公司 XX 改革失败的原因)。
2. 考试基本也和平时作业差不多，有难度，给分正常。
3. 课程难度因人而异，对正在工作 or 有工作经验的人来说很有帮助，对立志做 IT consult ant 的同学来说 也会很有帮助。点名很严。
4. 此课程专注于教授 BPR，既是 Business Process Reengineering。顾名思义，既是结合信息技术与信息系统的商业流程优化。此课程不涉及编程，属于启发性方法类课程， 想拿高分的同学可以自行尝试 IBM BPM Workbench 软件用于项目流程改善的模拟以及可视化，以便于找到原流程的瓶颈，以及原流程AsIs，现流程 ToBe 的对比。其他同学可不必专研此课程。
5. 作业:这门课的作业量相比于 Chia Min 老师教的 PM 比较少，但注重于 project。同学自行组队，一般为 4-6 人小组。并选择一公司中一核心流程或能可将效率提高转化为利润之流程进行优化，切忌选择规模太大的流程以及无关紧要的流程。项目有两个项目进度追溯要写，字数 较少。最后也没有 report，要将内容浓 缩于 ppt 中做 presentation。 课程难度:许多同学因没有工作经验对于公司流程在公司运作的重要性不甚敏感，此为本课程之难点，若无意在 consultant 行业发展的同学慎选。
6. 总结:总的来说，这是一门思考方式教授课，需要学习同学对于 consulting 有热情以及有一定的天赋，若是凑学分并不建议选此课，Chia Min 老师在这门课上给分相对较低。在最后考试也比较难，要求同学对所学方法论融会贯通才能拿到高分。

## 课程评论（2023版）

::: warning 太少了😰
这门课在过去一学期中仅有3名学生选课，本手册无法收集到最新的评论。
:::
::: tip DTTI必修课
此课程是DTTI(旧EBKM)的必修课程，如果你有此项目的朋友，可向他请教。
:::
