---
title: IS5540 - Project Management and Quality Assurance
icon: file
category:
 - 课程相关
tag:
 - FIT必修
 - SemA/SemB
 - 网选
prev: false
next: false
---

**授课教师：**

[冯洪嘉敏（Mrs. FUNG HONG Chia Min）](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/iscfung/) [2023 SemA]

[Ms. BANDYOPADHYAY R.(RUPA)](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/rbandyop/) [2023 SemB]

<!-- more -->

## 课程目标

This course aims to:

- Introduce the concepts, methods and procedures and best practices for information systems project management.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            课堂参与度
        </td>
        <td>
            10%
        </td>
        <td rowspan=3>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=3>
            40%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人作业
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5540](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS5540.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

1. Project：小组作业，做一个IT项目管理项目。
2. 课程难度:项目管理十大知识领域，一个个学不难。
3. 点名:签到。会有 group project。和两次 presentation，还有 final exam 开卷。两次 pre，除期末外，mid-term 也会 有一次以防同学们拖延症发作。需要提交前期 report。建议 project 选择中大型公司 案例 求职时可写进简历中作为 project 经验补充。

**有意向从事 consultant 职位的同学可以认真学习。**

## 课程评论（2023版）

（FUNG HONG Chia Min）主要内容是项目管理知识领域，偏向方法论，对于信管对口工作有一定帮助。FUNG讲课很快，对于完全没有接触过PM流程的同学会非常抽象，大作业会比较无从下手。更适合有志于PM方向的同学选择。

_——七七_ `FIT`

---

讲授十大项目管理知识，2022级A学期是charming上课，比较催眠、给分不高，但非常负责、平时该做的都做了不至于太差。期末项目是用所学知识编一个项目及其流程文件，难度不大，工作量不少，因此最好早组队、早开始，千万不能临时抱佛脚，会很痛苦。

_——如来了吗？如来嘛！_ `FIT`

---

老师：Chiamin Fung. 老师讲课的重点不是很明确，就PPT里的什么内容都讲一点，我能有限抓不住重点。但老师人不错的，挺热心。

课程内容：大概有十二章，每一张60-80ps，老师说这还是删减过的内容。课程中的文本信息很多，很多都是专业概念解释。个人觉得对于管理人才可能是个不错的课程，但没有涉及很多硬技能。又让我们学习过一个软件mpp，用来显示在同一个project中各方人员的schedule的。

期末考试：开卷，用自己的电脑机考（可以自己选择纸考），用了一个软件强制所有考生关网。

点名：每节课都点名。

给分：包括我在内的三个uu都不高，都是b class的，还有另个朋友说他的分也不高。

平时作业：每学三章，当堂机考quiz一次，影响final score。（大家可以悄咪咪google，但有些答案也找不到）

个人推荐指数：三颗星

_——Zoie_ `FIT`

---

这节课主要围绕项目管理的知识，第一学期老师上课内容不是很清楚，有些知识点并不能理解。期末考试建议把小组论文一并打印当作材料。

_——六元_ `FIT`

---

这门课是Charming上的，上课现场会点名签到，一个学期几次，这门课程是理论课，课程内容比较多，平时有课堂作业（且需要现场密码登陆才能做，所以算是考勤比较严格的一门课），课堂canvas上课堂讨论算平时分，课堂之后会留点时间完成，不算难，提交完成即可，小组项目是选一个企业或者虚拟的也可以，做一个项目管理报告，期中不需要汇报，期末全员小组汇报（且需要在ppt对应汇报页面上写个人的名字），这部分需要多结合课程的内容完成，老师比较注重报告的一些细节。这门课考试开卷，题目比较综合，不仅限单以知识点，需要理解整门课的内容，老师给分可以，总体来说不算难。

_——Cynthia_ `FIT`

---

这门课在我们这一年有两种体验，因为AB学期的负责老师不同，我是在A学期选的这门课，因此我的心得主要是基于Chia Min （Charming）老师的教学体验

课程内容设置上是以An Introduction to Project Management（ Kathy Schwalbe著）这本书作为基础，融合项目管理PMP认证考试的权威 - Project Management Body of Knowledge (项目管理知识体系指南，缩称PMBOK)进行安排。因此IS5540对于后续有志报考PMP的同学将有所帮助（PMP考试对于工作时间和专业培训时间有所要求，IS5540将满足对于专业培训时间的限制，但是课程内容并不是针对PMP考试内容的专门课，若想通过考试仍需一定功夫）。有利就有弊，因为结合了两本书的内容，导致IS5540每节课的知识量都非常巨大（Mrs. Charming自己也承认上这门课会提高语速，因为内容确实过多了），对于一部分同学来说会有念经的体验感。

课程节奏整体上非常紧俏，Mrs.Charming根据PMBOK将课程内容分为十大板块，每周讲授一个板块，每隔3~4周便会安排一个记分Quiz，用以检验先前的学习质量（算是Mrs.Charming的Quality Assurance）

Group Project算是这门课的重头戏，因为这个Group Project要求你和其他5个小组成员写一份完整的项目管理计划（现学现卖），同时占比只比期末考试少10%，所以Group Project的质量非常影响Final Grade，Final Week的时候有小组进行了十二小时马拉松式完成Project（指一个组预约掉一整天的学习室，只为凑在一起完成Group Project），从质量和保证成员身心健康的角度考虑，建议把Group Project的节奏和课程同步起来，这样Final Week只需要完成检查工作，同时也有更多的时间完成合理性验证。

最后谈谈期末考试，这门课的期末考试绝对不是只带着PPT去就能了事的，必须对内容有深刻的理解（这一点适用于CityU所有开卷课程的考试），因此应当花时间认真回顾每一板块学到了什么，某一管理流程有什么文件/会议，项目中遇到的各种问题有那些解决方案，构建好自己的知识体系才能写的出卷子且成绩稳妥！

_——AvalonC_ `FIT`

::: tip 相同必修课
这是一门两个方向都开设的必修课，你可以参考[MIS方向](/MIS/Core_Course/IS5540.md)所提供出的课程评论，以更全面的获得信息
:::
