---
title: IS6640 - Information Systems Planning and Strategy
category:
 - 课程评价
tag:
 - 公共选修课程
 - SemB
---

**授课教师：**

[谢俊霖（Prof. SIA Choon Ling）](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/iscl/)

## 课程目标

The course aims to examine the role of information systems in assisting achievement of corporate objectives, and to consider methods for strategic and tactical planning of information systems.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            参与
        </td>
        <td>
            10%
        </td>
        <td rowspan=3>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=3>
            40%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人作业分析
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS6640](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS6640.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

Choon Ling SIA 老师知识储备太丰富了

1. 主要是理论（IS案例分析的方法、模型等）+ 具体案例，会结合理论具体讲比亚迪、顺丰、字节、联想等公司的案例，是上学期5313的进阶版。这门课由于会评价到一些公司所以没有录播，上课的时候得好好听一下。
2. 平时有2-3次小组作业，交ppt下节课选小组做pre，期中个人report，期末小组report+pre，小组pre会有QA；这学期考试是开卷，老师会提前给到案例，建议自己提前读完并查找相关材料加深理解，考试围绕给到的案例出题，分析问题要用的理论都是上课讲到的。

**没有直接关联，但有分析问题的方法方面的提升，可以运用课上学到的理论写市场分析、行业分析相关的报告。**

## 课程评论（2023版）

老师：Choon Ling SIA。

课程内容：大概十一章，每一章平均40页，讲企业信息战略系统的。内容有点抽象，有些概念直到期末复习都不是特别了解。

平时作业：基本上每节课最后都会让小组讨论然后上课回答，可以加平时分。也可以把答案发到canvas的discussion区里。期中有个大的individual assignment，就自己挑一个企业，研究他的information system，最多四页，no menu or reference。小组作业十页。

期末考试：开卷，机考（学校电脑和个人电脑都可以，但是好像一定要用学校电脑提交，因为个人电脑的网都关了，所以记得带u盘），资料可以提前拷贝到电脑上。考试形式是考前一周给你个case，把case读熟，考试的时候就联合起教学知识，问你关于case的问题。

补充：个人觉得，没有学到太多的硬知识，有些专业概念比较模糊。可以当个水课。

个人推荐指数：三星。

_——Zoie_`FIT`

---

不需要任何编程的一门课。课程主要讲IS Strategy，关于IS如何去支持商业战略。会讲到一些分析工具，比如波特五力模型，SWOT，价值链等，这些模型会应用到作业和考试里面。教授上课也会讲到很多案例分析，也会有小组讨论，没有被抽到发言的可以上传到Discussion里面（会有participation分）。

关于作业：

1. 个人作业：需要写一篇4页的文章，分析一个现有的公司，描述它的战略信息系统。文章需要有evidence去支撑（provide evidence from the case）。

2. 小组作业： 5个人一个小组，需要写一篇10页内的文章，从5个人的个人作业选择的公司里面选一个公司A，小组成员作为A公司的对手公司B的员工，分析B公司的IS如何与A公司竞争。期末有presentation，教授也会关于presentation问问题。

3. 期末考试： 电脑考试。教授在考试前几天会发一个case，考试内容根据case出题，没有选择题，都是分析简答题。一定多读几遍case，可以和同学讨论思路。

_——Stella_`MIS`

---

leader Sia 开的课。Sia是一个特别能讲故事的老师，随口就能给你扯出一个case，能给你了解到很多行业很多企业的信息。不过也因为老师思维比较发散，ppt比较老旧，所以上课容易分心走神。

日常无作业，课堂会有小组讨论和提问，有 individual assignment和group project，内容都是关于信息系统在企业的应用。期末会提前几天给一个20 page 的大case，考试时再看题目答题，不难，老师给分友好。

虽然上这门课的时候觉得课有点虚，但在几次面试中有提到做过企业信息系统的研究，有的面试官还挺感兴趣的，经历贫乏的同学可以通过选这门课给简历增添颜色～

_——Monica_ `MIS`

---

这门课同样是用于缓解必修课压力，负担轻给分好，上课偏向于讲故事，但有同学会觉得比较空。老师和助教人很好，很愿意跟学生交流。

_——七七_ `FIT`
