---
title: IS6930 - Management Consulting in Asia
category:
 - 课程评价
tag:
 - 公共选修课程
 - ST课程
---

::: tip Summer Term课程
这是一门Summer Term课程，是否可用将取决于Orientation上的公布信息，且每年都将有变化。
:::
::: tip 未开放
此课程在2023/24学年中未开放，尽管提供了可参考的考核文件。
:::
::: warning 过时信息
此页面上的信息已经过时。
:::

## 课程目标

The aim of this course is to provide participants with a hands-on opportunity to build management consulting knowledge and experience in the Asia Pacific region.

Upon completion of this course, participants should have:

(a) Applied relevant domain knowledge acquired from the programme to address managerial challenge;

(b) Developed knowledge for and experience in management consulting on information systems, e-business, or other business domains;

(c) Broadened their perspective and knowledge about business practices in the Asia Pacific region;

(d) Advanced the ability to work effectively in a multi-cultural team under demanding conditions;

(e) Advanced effective communication skills.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            报告草案
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            驻场演示
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            最终报告
        </td>
        <td>
            30%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人报告
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS6930](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS6921.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

21届由于疫情没开，以下为之前的选课心得

该课程又名 rtrip，是香港城市大学和澳洲昆士兰大学的经典合作课程，开办已经十年。课程名额只有 20 个，想要选的同学 A 学期的绩点一定不能低。只能说想要在 8 天拿到 3 个学分真的是要有代价的。

首先就是不要以为 rtrip 就真的是到一个城市做一周项目就能完事了，从 4 月开始就陆陆续续会有各种 meeting, individual/group report。今年的课程是到一个上海的互联网支付公司实地做项目。去到上海那八天我们也是天天极高强度地工作，每天早上 8 点 45 开始集合去公司，晚上只能在酒店叫外卖吃饭，因为每晚 7 点都要做 presentation，之后 10 点多结束后还要继续小组开会讨论进展和分工,真的是累到散架，但的确也学到很多很多。

你会短时间迅速了解清楚一个行业的发展现状，怎么在真实商业环境下做 consulting，会发现课本学到的模型理论根本套不进现实问题，还能学到怎么与来自不同地方不同文化的团队成员合作交流。给分高不高不知道因为8月还有个due 要交final report...另外要考虑的东西是选了 rtrip 就要比别人晚点入职/实习，之后申请 IANG 等等的各种办证时间也会推迟，以及还要去申请各种签证延期。总之要自己衡量利弊吧，总体还是强推这门课的!

今年的客户是一家云服务信息科技公司，分组完成不同的咨询项目，非常接近真实咨询。semB 开头方教授会 meeting介绍这门课，想选的同学需要自己发email申请，semA的成绩是很重要的选课条件。我们这一届20多个人分5组，每组5-6个人，针对同一家公司负责不同的咨询项目。每个组会对接一个客户公司的负责人。pre-site，也就是预准备阶段估计在semB考完一周后就会陆续开始，要完成一些个人报告和小组报告、提案、计划。on-site在这之后，持续时间约一周。每天都需要做进度汇报presentation和客户沟通interview。解决方 案每天都在迭代，小组效率很高，我们组几乎雷打不动的早上开会讨论，分配任务，下午汇总汇报材料，晚上汇报，接收方教授的指导和客户的反馈，然后第二天再循环。全程下来不仅仅会对咨询工作有进一步的认识,逻辑思考能力和团队合作能力也会加强。需要产出结项报告及汇报。
