---
title: IS6921 - Knowledge Management
category:
 - 课程评价
tag:
 - 公共选修课程
 - SemB
---

**授课教师：**

待定
<!-- [殷雪妍（Dr. YIN Xueyan）](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/xueyayin/) -->

## 课程目标

This course aims to:

- Introduce students to the fundamental concepts in the study of knowledge and its management, including the processes of creation, capture, sharing, and application.
- Develop students’ analytical skills in the evaluation of current trends in knowledge management and their manifestations in business and industry.
- Develop students’ practical skills in the implementation and management of KM practices across different business domains.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            课堂参与度
        </td>
        <td>
            10%
        </td>
        <td rowspan=3>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=3>
            50%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目-知识管理评估
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目-知识管理解决方案
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS6921](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS6921.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

1. 作业：个人作业大部分都是案例分析，基本上都是运用上课所学的knowledge management的知识来完成，分值权重占比10%。
2. Project：需要以小组报告的形式，对选定的目标企业的知识管理运用进行相关分析，在学期中期和期末均需提交report且进行presentation展示。中期和期末的pre及report分值各占比20%，这一部分共计40%的分值。
3. 期末考试：分值占比50%。如果想要考高分，还是需要上课认真听一听的。期末考试复习PPT很重要，整体给分适中，付出与回报成正比。

**适合企业的管理层岗位、职能岗位，能够学到如何促使企业高效地管理和运用知识，从而使企业更具有竞争力。**

## 课程评论（2023版）

评分由期末考试（50%），小组作业（40%）和课堂参与（10%）组成，小组作业包括固定小组作业（期中、期末各一个大作业）和随机小组作业，还会有个人Assignment（会查重）以及在Canvas上的discussion，个人觉得这门课的作业强度挺大的。老师上课认真，准备很充分，也会分享很多的case也很强调课堂互动（当时线上课，如果是线下估计会更看重），给分也相对公允。

_——L_ `FIT`
