---
title: IS6940C - Information Technology Leadership Forum
category:
 - 课程相关
tag:
 - 公共选修课程
 - SemB
---


**授课教师：**
[余幗媚(Ms. YU Kwok Mei)"Janet"](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/janetyu/)

## 课程目标

Give participants insights into the practical aspects of IT applications, management and leadership in various industries and domain areas (such as IT security, IT auditing and IT strategy formulation) in Hong Kong and the Asia Pacific region.

## 课程考核

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            参与（9场）
        </td>
        <td>
            20%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人报告(5篇)
        </td>
        <td>
            80%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS6940C](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS6940C.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

YU Kwok Mei + 十位不同的嘉宾

1. 没有考试，写五篇paper(类似课后感:课上讲了什么 + 基于课程拓展性的研究)。如果你希望刷GPA,这门课拿A-都比较困难。大部分的同学的分数集中在B。
2. 如果你希望接触到职业上的一些实用的落地的观点，非常建议。
3. 课程内容：老师会请业界的牛人来进行讲座，我们需要根据讲座内容写一篇1500以上的文章，一共要写5篇。
4. 教学方式：老师会把评分标准、书写方式和范文给大家，根据范文写就能分数不差。没有期末。
5. 课程难度：难度不大，并且可以很早地完成这门课

**个人觉得还是蛮有用的，都是介绍一些新兴科技，有些我还在面试中用到过，另外讲课的都是些公司 leader，也会给到就业机会。**

## 课程评论（2023版）

不考试，每周一个业内人士讲座的课程，可以见到不同的嘉宾，也有机会听到各种新颖的东西，共有约10个讲座，适合扫盲、开阔视野。

要求每个人上交共计5篇报告。每听完一个讲座，之后的两周时间就可以写本次主题的报告，因此需要自行安排时间。

个人不建议把报告都堆到后面写，最好是挑选自己喜欢的或者演讲者讲的比较好的主题入手。如果你不太喜欢写作，那最好慎选这门课程，因为报告内容要求你“主观地、有逻辑地”讲述自己的观点，换言之，即便你的观点有些偏激，或者剑走偏锋特立独行，只要你论证得当，也能拿高分。

_——如如牌高温电冰箱_ `FIT`

---

没有期末考试，考查形式为写论文，一共11节课，第一节课介绍评分标准和要求，后面十节课分别有十个topic，要求写5篇论文也就是从10个topic里选五个就可以，工作量上来看不是很大，但是文本书写要求比较高，不过有curve，认真写达到要求的同学给分不会太低

_——葡萄汁_ `FIT`

---

IS6940C算是一个纯见世面的课程，余老师第一节课会说明一下评分标准与要求，剩下的10个星期就是听来自与IS相关的各种领域中的领袖人士来进行演讲，这些嘉宾会与选课的学生们一同分享一些行业前沿的思想，观点抑或是拓宽同学们的认知，让大家见识到IS除去学校课程外的另一片天地。

这门课程的主要考核是要在10个话题中选择其中5个输出一篇个人思考报告。之所以说是“思想报告”，是因为这份文档不需要你做额外研究来说明嘉宾的观点 - 也就是说，不需要阅读大量文献来说明嘉宾的某一个观点是学界共识或是如何。相应的，它需要你输出你的观点 - 你赞同这位嘉宾提出的观点吗，是或者不是？为什么是/为什么不是？在论证你对于他的观点意见的时候，可以引用一些文章作为支撑。

从上面的描述中可以看出，你的报告基本是在针对嘉宾的观点进行一个自我意见的发表，因此吃透范文表达，准确输出你听完这个讲座之后对于讲座中嘉宾提出来的一些点的思考是基本盘。

这门课不考试，不过1500词确实没有想象中那么好写，如果选了这门课，一定要做好时间管理。

_——AvalonC_ `FIT`
