---
title: IS5313 - Foundations of Information and Electronic Business Systems
icon: file
category: 
 - 课程相关
tag:
 - MIS必修
 - SemA
 - 网选
prev: false
next: false
---

**授课教师：**

[Ms. BANDYOPADHYAY R.(RUPA)](https://www.cb.cityu.edu.hk/staff/rbandyop/)

<!--more-->

## 课程目标

This course aims to:

- provide an introduction to information systems (IS) in general and electronic business (e-business) applications in particular, and
- enable students to analyze the managerial issues related to information and e-business systems in organizations and deploy these systems effectively.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            讨论与参与
        </td>
        <td>
            25%
        </td>
        <td rowspan=2>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=2>
            50%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目
        </td>
        <td>
            25%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5313](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202223/course/IS5313.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

1. 上课:上课基本上是照着 ppt 念，对其中一些重点名词会有举例和解释等。
2. 作业:每周的 tutorial 会有 pre，建议按照小组顺序提前准备。有 group project 和
individual project。group project 是选一家公司做产业分析，group project 有期中和
期末两次展示。individual project 是利用上课学过的知识自己选择一家企业进行分析。

~~考试:由于疫情，取消了考试，改成了几次 quiz 和 individual project。~~

4. 课程难度:信息系统方面的简单理论，都是介绍性和概括性知识，难度不大。

## 课程评论（2023版）

印度老师Rupa教的IT入门课，讲一些基本的商业常识和IT常识，纯理论课，上课认真听，考试和Quiz前复习PPT就没问题。老师比较佛系，但比较注重学生的态度，态度好一般能拿个不错的分。

期末项目是小组项目，做一个小的企业研究，要求很细致按要求做就行，期中和期末要展示，要提交报告。

期末考试开卷，题目不难，几道简答题。总体来说这门课压力不大。

_——Lay_ `MIS`

---

印度老师rupa上的基础课，可以说是EBKM和BIS的一门通识基础课，内容涵盖了各类电商基本知识和管理信息系统知识，适合扫盲。课程难度不大，rupa上课也没有所说的那么催眠，而且人很好，口音不重，经常会亲自下来问同学们有什么问题。作业和考试难度不大，但需要对知识有融会贯通的理解，也需要对相关类型的案例有一定的敏锐度。

_——来了吗？如来嘛！到底来没来？如来嘛！_ `FIT`

---

Rupa教授的ppt虽然内容很多，让你以为她只是在读ppt，但是她会在每个知识点详细解释并且会有一些例子给同学们，认真听课还是对知识扩展很有用的。关于期末考试，毕竟是开卷考，所以平时记笔记，以及看到题目瞬间知道相关知识点在哪里还是很重要的。

_——胡老ber_ `MIS`

---

课程内容： 该课程是由一位印度老师（Ms. BANDYOPADHYAY R.(RUPA)）进行教授的，课程内容主要围绕IS，mkt，e-business，data security等等展开

课程难度：难度简单，对于文科专业同学来说跟考政治差不多，只要跟着老师的知识点能扯的圆就能给高分，类似mkt的课程。

考核方式：上课考勤+回答问题+作业+小组项目+上机考试开卷（写成word文件上传）。

就业帮助：对于非商科的同学可以补充一点mkt的知识，对于商科同学可以补充一点数据安全以及信息系统的理论知识。

_——熊_ `MIS`

---

偏文科，好好把握考试和project能拿高分，没把握好分也不会特别难看

_——Regulus_ `MIS`
