---
title: IS5312 - Analytical Programming with Python
icon: bi-file-earmark
category: 
 - 课程相关
tag:
 - MIS必修
 - SemA
 - 网选
prev: false
next: false
---

<VPBanner
    title = "0基础小白？"
    content = "自学之余提提你，正确的思路可以帮助你正确的编程"
    logo = "brokenrobot.jpg"
    :actions = '[  
        {
            text: "详细信息",
            link: "../../Useful/Learning/coding_greenhand.md"
        },
    ]'
/>

**授课教师：**

<VPBanner
  title = "王乐（Prof. WANG Le）"
  content = "Assistant Professor"
  logo = "https://www.cb.cityu.edu.hk/portfolio/photos/lwang595.jpg"
  :actions = '[  
        {
            text: "详细信息",
            link: "https://www.cb.cityu.edu.hk/People-and-Research/People/People-Details?eid=lwang595"
        },
    ]'
/>

<VPBanner
  title = "廖少毅(Prof. LIAO Shaoyi) 'Stephen'"
  content = "Professor"
  logo = "https://www.cb.cityu.edu.hk/portfolio/photos/issliao.jpg"
  :actions = '[
        {
            text: "详细信息",
            link: "https://www.cb.cityu.edu.hk/People-and-Research/People/People-Details?eid=issliao"
        },
    ]'
/>


<!--more-->

## 课程目标

The aim of this course is to introduce the students to programming concepts and skills with python, with emphasis on data analytics in business applications.

On completion of this course, student should be able to:

a) understand python basics including control flow, functions, modules, libraries and object oriented programming;

b) understanding basic algorithms in data analysis;

c) construct data structure to analyse particular business data and solve practical business problem by integrating python modules, files and database technologies.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::
<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            持续性考核（作业，问题与提问）
        </td>
        <td>
            10%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人项目
        </td>
        <td>
            40%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            个人实验考核
        </td>
        <td>
            50%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5312](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202526/course/IS5312.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

学习Python。每节课有课堂练习，老师带着敲代码。每周有课后assignment， 2道代码题左右，基本是课堂内容的延伸。有一次课堂Quizz，全是选择题。（21届没有quiz）两个代码大作业。期末考试是上机测试，开卷，4道代码题，难度依次递升，前3题与平常课堂的练习题很像(可以说是几乎一模一样)。所以说把平常的代码敲敲熟，考试完全没问题。

**基础语法入门，想要从事相关工作，还需自己课后多花时间练习和提高。**

## 课程评论（2023版）

教基本的Python语法和pandas, numpy，matplotlab这些数据分析常用的library。我们这届有两个老师，廖老师和王老师，我是上的廖老师的课，上课是先过PPT然后演示敲代码，每周课后有个人作业，期末有小的个人Project，老师给数据我们做数据处理和回归预测和可视化，最后一节课随机抽人展示（王老师没有抽人展示），期末考试是开卷，题目很多很细基本做不完，但老师会给大家调分所以平时作业和项目有按时做不用太担心挂科。

这门课面向0基础，学过Python的拿高分很容易。还没入学的话可以提前学一下Python拿这门课刷分。另外这门课会给IS6400 Business Data Analytics打基础，我觉得IS6400是BIS含金量很高的课程。

_——Lay_ `MIS`

---

老师：WANG LE(认准这个老师，驰名商标，传言还有另外一个老师教得不太好)。人挺好的，课间还会下来走走问问同学学得怎么样。讲得也很清楚。期末考前说：平时分和作业基本上都给大家满分。好像还说了考试重点。

课程内容：十二章，每一章平均在40页左右。从最最简单的‘Hello，Python’学起，还有Numpy，Panda，txt和csv文件导入和简单处理，再到后来的数据可视化。教的都是Python最基本的功能，还不涉及数据分析和建立模型。对于零基础的同学而言，一定要认真学，不然期末考试比较容易翻车。

平时作业：基本每一次课后都有平时作业，都很简单。老师不会全部学生都检查，只会抽查。成绩会影响final score。期末有一次大作业（也是个人作业），这个是助教布置的，天啊，平时拧螺丝，期末造火箭。这个大作业直接涉及建模了，但google自学一下也还是能完成的。

期末考试：开卷，学校电脑机考，所有的资料可以提前传到电脑上，也可以自己打印出来看。单就这次考试而言，内容是助教布置的，没超纲，但不简单，要对课程内容和软件操作非常熟练。当时我身边不少同学说不会做，考试时我旁边的人甚至没怎么动过键盘。但是平时多下功夫，认真整理，也没有问题，但确实不适合水着过。（老师给分还是很仁慈的，期末考的时候知道大家面露难色，就当堂说让大家放宽心，多多少少写点东西在考卷上。）

点名：印象里没点过。

补充：这个老师不布置小组作业，也不布置期末presentation。下学期有个data analytics的课程是以python为基础的，对于没有python基础的同学，最好选这门当前置课程。

个人推荐指数：满级五颗星

_——Zoie_ `FIT`

---

课程内容：该课程是由一位内地老师（廖少毅Prof. LIAO Shaoyi）进行教授的，课程内容主要围绕Python语言基础以及Python在数据分析的应用展开教学。教授过程中的作业或者是InClass_Ex会结合商业数据进行实操（他与6400的区别在于他更加偏向Python教学本身，虽然也有结合商业数据做分析）

课程难度：难度友好，认真学不会挂。Python比Java要简单且直接，语言更好理解，没有太多规矩与条条框框；但是先学Python不利于构建编程思维。

考核方式：上课考勤+回答问题+作业+个人项目+上机考试开卷；虽然开卷，但是来不及翻，所以平时要加强练习。

就业帮助：该课能够帮助同学们后期在工作中运用Python进行数据分析，并且因为教的都是Python基础，所以认真学也能够看懂大部分在数据分析过程中的报错，从而进行修改。

_——熊_ `MIS`

---

Wangle教授在课堂上讲的知识比较基础而且通俗易懂，对比廖教授一上来比较复杂来讲，更加适合一点都不会的初学者。但是如果本来就懂或者想学更难的可以选廖教授。虽然期末考试题是Wangle出的，但是并不简单（对比他平时给的课堂训练来说），所以在平时就加强学习，并且充分利用ppt是非常重要的

_——胡老ber_ `MIS`

---

比较基础的编程入门，上课认真听基本可以拿A。老师讲课速度适中，讲的蛮详细的。期末也是一个个人的项目做数据分析，加一个开卷考试。零基础的同学如果semA选了这门，semB的java可能会轻松一点点（建立一些代码的基础）。

_——Peggy_ `MIS`

---

很抽象的一门课，两个不会：学不会，不会挂科

_——Regulus_ `MIS`

---

可选 很有用 考试很难 但是老师会curve

_——123_ `MIS`
