---
title: IS5411 - Systems Analysis and Design
icon: bi-file-earmark
category: 
 - 课程相关
tag:
 - MIS必修
 - SemA
 - 网选
prev: false
next: false
---

**授课教师：**

<VPBanner
  title = "刘騫(Prof. LIU Ben) 'Ben'"
  content = "Associate Professor"
  logo = "https://www.cb.cityu.edu.hk/portfolio/photos/xqianqliu.jpg.pagespeed.ic.EVGhuda5rw.webp"
  :actions = '[  
        {
            text: "详细信息",
            link: "https://www.cb.cityu.edu.hk/People-and-Research/People/People-Details?eid=qianqliu"
        },
    ]'
/>

梁哲闻(Dr. LIANG Zhewen)  <Badge text="NEW" type="info" />

<!--more-->

## 课程目标

This course focuses on systems analysis and design with an emphasis on the development of information systems. Methods of system documentation are examined through the use of object-oriented and structured analysis tools and techniques for describing processes, use cases, data structures, system objects, file designs, input and output designs, and program specifications.

## 课程考核

:::tip 来自考核文件
实际考核内容应当以教师在课程中公布为准，此处仅为参考
:::

<table>
    <tr>
        <th colspan=2>
            平时性考核
        </th>
        <th colspan=2>
            最终考核
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            持续性考核
        </td>
        <td>
            15%
        </td>
        <td rowspan=3>
            期末考试
        </td>
        <td rowspan=3>
            50%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目
        </td>
        <td>
            25%
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            小组项目展示
        </td>
        <td>
            10%
        </td>
    </tr>
</table>

课程考核文件链接：[IS5411](https://www.cityu.edu.hk/catalogue/pg/202324/course/IS5411.pdf)

## 课程评论（选自2022版选课心得）

1. 主要是讲流程图，系统设计。平常要求严，对作业要求高，但是只要平常好好学，作业好好 做，期末没什么大问题。
2. 作业: Project 选一个实际存在的组织，发现组织的业务问题，用 UML 图设计一个系统来解 决这些问题。
3. 考试:概念题大概 30%，PPT 上都有，案例题 70%，是教材的课后习题，可能老师会稍作 改动。
4. 课程难度:应该是第一学期最难的课，同时也是信息系统方面的核心课程，学好 SAD 对理 解其他课程有很大帮助。
5. 老师不点名，但上这门课有点难度，去不去全凭自觉，但不去肯定就不懂啦哈哈。平时作业都 是小组完成，无个人作业。小组还需要完成一个 project，且需要 final pre。最终考试需要 背概念，是闭卷。认真复习，给分不差。

**很有用，对于想往系统分析的同学是一个不错的选择，在公司里会是一个backup的部门。**

## 课程评论（2023版）

大陆老师Liu Ben的课程，这门课理论部分会讲如何分析系统，设计系统，实践部分是画UML图表，时序图活动图类图之类的，接触过数据库设计写过程序的同学学起来会容易一些。Liu Ben老师上课很有逻辑环环相扣，上课认真听基本就够了。小组项目和期末考试内容差不多，做项目的时候就相当于练习了。小声说一句老师每年的考试题都差不多，所以最后虽然期末考试闭卷但大家考试分数都不低，基本上小组项目质量决定了成绩。小组项目最后展示前可以跟老师约个office hour让老师挑挑毛病，修改后再提交，容易得高分。

_——Lay_ `MIS`

---

课程内容：该课程是由一位内地老师（刘騫(Dr. LIU Ben)）进行教授的，课程内容主要围绕系统分析，系统设计展开，具体来说要画各种图。

课程难度：难度偏难，尤其对于文科同学来说刚开始会不知所云，其实个人觉得如果先上5413（数据库系统）的课再上这一门课会好非常多，因为5411涉及到较多的数据库知识，所以同学们在修这门课的同时也可以多了解下数据库知识，如3NF等。

考核方式：上课考勤+回答问题+小组作业+小组项目+线下闭卷考试。

就业帮助：让同学可以看懂互联网产品的设计过程（因为一般互联网公司的内部文件会有研发部的文档，他们在设计业务系统的时候就会做这种系统设计的UML图，所以这也能够让你理解产品的设计过程以及原理）。

_——熊_ `MIS`

---

MIS的必修课之一，liu ben老师讲的很有逻辑也很详细，期末有小组的project，疯狂画图。这里和后面的database5413课程会有互通的地方，好好学还是很有用处的。

_——Peggy_ `MIS`

---

如果没有这方面相关知识的同学一开始上会比较吃力。每节课课后自己消化并且可以找youbute看看，后期的内容基本都可以融会贯通。闭卷考试，所以考前一定一定要看past test，背也要背下来（血泪教训）

_——胡老ber_ `MIS`

---

教授有点龟毛但是上了课跟着做基本不会太差，有点主观的一门课

_——Regulus_ `MIS`
